Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Please accept this.
Por favor, aceite isto.
I don't need this.
Eu não preciso disso.
Please don't come and see me again.
Por favor, não me volte a visitar.
Kozo Sanno announced he would retire along with his horse, Royal Hope.
Kozo Sanno anunciou que se iria retirar juntamente com o seu cavalo, Royal Hope.
This was a difficult decision he made after being struck by illness.
Esta foi uma decisão difícil que tomou depois de ter sido acometido pela doença.
ARIMA KINEN
EU ERA UMA ALMA
On a rainy-day Arima Kinen, Royal Hope's final powerful run…
Num dia chuvoso, Arima Kinen, a última e poderosa corrida da Royal Hope…
-Go! -Hope!
-Ir! -Esperança!
…failed to mark the beginning of a new era.
…não conseguiu marcar o início de uma nova era.
A THREE-WAY BATTLE BETWEEN IMAGINE DRAGON, VALSHARE, AND ROYAL HOPE!
UMA BATALHA TRIPLA ENTRE IMAGINE DRAGON, VALSHARE E ROYAL HOPE!
AFTER A FIERCE FIGHT, IMAGINE DRAGON WINS!
APÓS UM FEROZ FIGHT, IMAGINE DRAGON VENCE!
-Welcome! -One coffee, please.
- Bem-vindo(a)! - Um café, por favor.
Coming right up.
Já vou.
ROYAL HOPE BLOODLINE
LINHAGEM ROYAL HOPE
MOROCCO DESIGN'S PROGENY
PROLE DO DESIGN MARROCOS
Is it Nakayama?
É Nakayama?
Am I early?
Cheguei cedo?
-Not at all. -Oh, keep going.
-De modo nenhum. -Oh, continue.
Nakayama Kimpai's predictions, right?
As previsões de Nakayama Kimpai, certo?
It will be an interesting race. They are all skilled horses.
Vai ser uma corrida interessante. São todos cavalos habilidosos.
By the way, what are your predictions?
Já agora, quais são as suas previsões?
Please stop addressing me so politely.
Por favor, pare de se dirigir a mim com tanta polidez.
Understood.
Compreendido.
I think the Number Three and Number Nine horses are good candidates.
Penso que os cavalos número três e número nove são bons candidatos.
Three and Nine, huh?
Três e nove, hã?
Will you buy a betting ticket?
Vai comprar um bilhete de apostas?
Oh, I only bet on our horses.
Ah, eu só aposto nos nossos cavalos.
I don't know much about horses, so…
Eu não percebo muito de cavalos, então…
Thank you for waiting.
Obrigado por aguardar.
I'm sorry I couldn't go.
Peço desculpa por não ter podido ir.
-There's no need… -That morning at Nakayama.
-Não há necessidade… -Naquela manhã em Nakayama.
I'm sorry for asking too much of you.
Peço desculpa por estar a pedir demais de si.
I first wanted to apologize for that.
Em primeiro lugar, gostaria de pedir desculpa por isso.
It's nothing.
Não é nada.
And also…
E também…
Is he doing all right?
Ele está bem?
The President?
O presidente?
Yes, thankfully.
Sim, felizmente.
Even his doctor is surprised.
Até o seu médico ficou surpreendido.
Is he going to keep being a horse owner?
Ele vai continuar a ser dono de cavalos?
As much as possible.
O máximo possível.
Are you not struggling?
Não está tendo dificuldades?
Royal doesn't have any promising horses other than Hope.
Royal não possui nenhum cavalo promissor para além de Hope.
Hope has the role of carrying on the bloodline as a stud.
Hope tem a função de dar continuidade à linhagem como reprodutor.
To win the Arima with a horse from Hidaka.
Para vencer o Arima com um cavalo de Hidaka.
Our goal will be passed on to the next generation.
O nosso objetivo será transmitido à próxima geração.
And the candidate for the broodmare?
E a candidata a égua reprodutora?
We're working on that.
Estamos a trabalhar nisso.
We have a broodmare the President acquired, so…
Temos uma égua reprodutora que o Presidente adquiriu, por isso…
Is there something wrong?
Há algo de errado?
Can I meet with the President once?
Posso reunir-me com o Presidente uma vez?
-What? -Please.
-O quê? -Por favor.
Hope, good morning.
Espero que tenha um bom dia.
Oh, you're not drinking much water.
Ah, não está a beber muita água.
Today, we will do some light exercise, mainly walking,
Hoje faremos um pouco de exercício leve, principalmente caminhada.
to loosen up the body.
para soltar o corpo.
Hope, look. It's the President! Hello!
Esperança, olha! É o Presidente! Olá!
Hope, how are you?
Esperança, como está?
Oh, it's old man Kurisu.
Ah, é o velho Kurisu.
I'm not that old, you know.
Eu não sou assim tão velho, sabes?
He will be moving to a new stable next month as a stud.
Será transferido para um novo estábulo no próximo mês para servir de reprodutor.
We are letting him release the stress of racing for a while.
Estamos a deixá-lo libertar o stress das corridas por um tempo.
I'll leave it up to you.
Deixo isso ao seu critério.
As for the broodmare candidates,
Quanto às candidatas a éguas reprodutoras,
can we go ahead as planned with Warsaw, born in 2016?
Podemos avançar como planeado com Varsóvia, que nasceu em 2016?
Yes, she should have a strong child.
Sim, ela deve ter um filho forte.
Understood.
Compreendido.
-Kurisu. -Yes?
-Kurisu. -Sim?
Why did he change his mind?
Por que razão ele mudou de ideias?
He just said…
Ele simplesmente disse…
There's something I want to tell him as soon as possible.
Há algo que lhe quero contar o mais rápido possível.
That's all.
Isso é tudo.
Bloodlines.
Linhagens sanguíneas.
In the world of horse racing, the value of a racehorse
No mundo das corridas de cavalos, o valor de um cavalo de corrida
is heavily influenced by its bloodline.
é fortemente influenciada pela sua linhagem sanguínea.
Breeders not only consider the performance of the sire and dam,
Os criadores não consideram apenas o desempenho do reprodutor e da reprodutora,
but also examine the track record of close relatives and pedigrees
mas também examinar o historial de parentes próximos e as árvores genealógicas.
spanning several generations to explore new breeding options.
abrangendo várias gerações para explorar novas opções de reprodução.
Horse owners have the important mission of protecting their bloodlines.
Os proprietários de cavalos têm a importante missão de proteger as suas linhagens.
ROYAL FAMILY
FAMÍLIA REAL
What a great sound.
Que som fantástico!
Eating what you like is the best after all.
Afinal , comer o que se gosta é a melhor opção.
I think so, too.
Eu também acho.
Welcome.
Boas-vindas.
-I've brought him. -Okay.
— Eu trouxe-o. — Certo.
Hey.
Olá.
Let's go over there.
Vamos até lá.
-Let me. -Thank you.
— Deixe-me. — Obrigado.
Here's your daikon.
Aqui está o seu daikon.
I see.
Eu vejo.
You're not good at handling your alcohol.
Não sabe lidar bem com o álcool.
It's not that.
Não é isso.
But, I don't go to many drinking parties.
Mas não vou a muitas festas com bebida.
Then I bet university isn't fun.
Por isso, aposto que a universidade não é divertida.
That's not true.
Isso não é verdade.
He's going there to study.
Ele vai lá estudar.
And even if he doesn't go drinking, he has many friends.
E mesmo que não vá beber um copo, tem muitos amigos.
There are only one or two people I can call my friends.
Há apenas uma ou duas pessoas a quem posso chamar amigos.
A select few.
Apenas alguns escolhidos.
Do you like horses?
Gosta de cavalos?
So-so.
Mais ou menos.
-Me too. So-so. -That can't be true.
-Eu também. Mais ou menos. -Isso não pode ser verdade.
You can't be a horse owner unless you do, right?
Não pode ser dono de um cavalo se não o fizer, certo?
You can't continue being a horse owner just because you love them.
Não pode continuar a ser dono de um cavalo só porque os ama.
-So it's only business to you? -Here's your soft roe.
-Então, para si, são apenas negócios? -Aqui estão as suas ovas macias.
I can't put it simply in one word.
Não consigo resumir numa só palavra.
Horses cannot be raised by calculation.
Os cavalos não podem ser criados por meio de cálculos.
If you only have ideals, people will leave.
Se só tiver ideais, as pessoas irão embora.
This is a learning experience, as it's a world I have no connection to.
Esta é uma experiência de aprendizagem, pois é um mundo com o qual não tenho qualquer ligação.
-Could we get another, please? -Yes!
-Poderíamos pedir outro, por favor? -Sim!
I'm sorry.
Lamento.
I didn't know anything.
Eu não sabia de nada.
I'm really sorry.
Sinto muito, mesmo.
That's enough.
Isso basta.
-Let me support you. -I don't need it.
—Deixa-me apoiar-te. —Não preciso disso.
I will not be satisfied.
Não ficarei satisfeito.
Do you think I'm unhappy?
Acha que eu sou infeliz?
Is that why you're so sorry?
É por isso que está tão arrependido?
Then why are you not satisfied?
Então porque não está satisfeito?
Forcing things on me that I don't want, how will that make you satisfied?
Obrigar-me a fazer coisas que não quero, como é que isso te vai satisfazer?
Both of you, please eat before it gets cold.
Por favor , comam ambos antes que arrefeça.
You say that,
Você diz que,
but humans are all about self-satisfaction.
Mas os seres humanos são movidos pela autossatisfação.
President, you too…
Presidente, o senhor também…
Thank you for waiting.
Obrigado por aguardar.
Excuse me.
Desculpa.
Why didn't you retire with Hope?
Porque é que não se aposentou com a Hope?
Is it because you couldn't give up?
Será porque não conseguiu desistir?
Was it because you were so close to winning the Arima?
Foi porque esteve tão perto de ganhar o Arima?
Aren't you just toying with everyone for your own satisfaction?
Não está apenas a brincar com todos para sua própria satisfação?
-Koichi! -What about breeding Hope?
-Koichi! -E quanto a cruzar a Hope?
You know how many years it takes
Sabe quantos anos leva?
for a newborn horse to become a racehorse, right?
Para um poldro recém-nascido se tornar um cavalo de corrida, certo?
During that time, will you be able to responsibly support those foals?
Durante este período, terá condições para sustentar estes poldros de forma responsável?
Can you be there for them…
Pode estar lá por eles…
when they really need you?
Quando é que eles realmente precisam de si?
I will take responsibility for their future, so--
Assumirei a responsabilidade pelo futuro deles, por isso...
Then don't tell me you know nothing about horses.
Por isso, não me diga que não sabe nada sobre cavalos.
Don't pretend you know about horses and take them seriously.
Não finja que percebe de cavalos e não os leve a sério.
Enough already.
Já chega.
He has nothing to do with it.
Ele não tem nada a ver com isso.
President, are you okay?
Presidente, está bem?
Do you want to take your medicine?
Quer tomar o seu remédio?
That's the worst.
Isso é o pior.
Yes, it was.
Sim, foi.
He speaks calmly and at first glance seems like an adult.
Fala calmamente e, à primeira vista, parece um adulto.
But he gets mad quickly and is stubborn.
Mas irrita-se facilmente e é teimoso.
And the President? As usual, he refuses to give in.
E o presidente? Como sempre, recusa-se a ceder.
I'm sorry, but they are exactly alike.
Lamento, mas são exatamente iguais.
You should have said that to them.
Devia ter-lhes dito isso.
I can't do that.
Não posso fazer isso.
What is that?
O que é aquilo?
"What is that?"
"O que é aquilo?"
But…
Mas…
I know now that he's opposed to him continuing to be a horse owner.
Agora sei que ele se opõe a que continue a ser dono de cavalos.
What? He's opposed?
O quê? Ele é contra?
-What? -Well…
-O quê? -Bem…
Koichi knows a lot about horse racing, right?
O Koichi percebe muito de corridas de cavalos, não é?
Didn't he win at the Nakayama Kimpai this year?
Ele não ganhou o torneio Nakayama Kimpai este ano?
Oh, right. Yes, he did.
Ah, sim. Ele fez isso.
I can't believe he'd get Number Three and Number Nine right.
Não acredito que tenha acertado no número três e no número nove.
That kind of person…
Este tipo de pessoa…
He knows that if the President gives up,
Sabe que se o Presidente desistir,
Hope's bloodline will come to an end, right?
A linhagem de Hope chegará ao fim, certo?
Yes.
Sim.
Maybe it's not that he's opposed to it, but he's worried about it.
Talvez não seja que seja contra, mas sim que esteja preocupado com isso.
About the President and the horse.
Sobre o presidente e o cavalo.
Worried?
Preocupado?
Maybe he just can't express himself properly.
Talvez ele simplesmente não consiga expressar-se adequadamente.
Wasn't he saying, "Think about the horses that will be left behind."
Não estava a dizer: "Pensem nos cavalos que ficarão para trás"?
I see.
Eu vejo.
Yes.
Sim.
But is that even possible?
Mas será que isso é sequer possível?
-Horse inheritance? -Yes.
-Herança de cavalos? -Sim.
I was wondering if Koichi could inherit your horses.
Gostaria de saber se Koichi poderia herdar os seus cavalos.
He's enthusiastic about horses.
É um entusiasta de cavalos.
That would be impossible.
Isso seria impossível.
To own a racehorse, you need a horse owner's license.
Para possuir um cavalo de corrida, precisa de uma licença de proprietário de cavalos.
If that's the case, then there's no problem.
Se for esse o caso, então não há problema nenhum.
I think we can do that.
Acho que podemos fazer isso.
There's a license which grants ownership to inherited horses only.
Existe uma licença que concede a propriedade apenas aos cavalos herdados.
-Inheritance-only Horse Ownership? -Yes.
-Posse de cavalos apenas por herança? -Sim.
All of the horses he owns will be inherited by his legal heir.
Todos os cavalos que possuir serão herdados pelo seu herdeiro legal.
In this particular case…
Neste caso concreto…
The original ownership requirements don't apply.
Os requisitos de propriedade originais não se aplicam.
Even if your income up to the previous year was less than 17 million yen,
Mesmo que o seu rendimento até ao ano anterior tenha sido inferior a 17 milhões de ienes,
and your total assets don't reach 75 million yen,
e o seu património total não atinge os 75 milhões de ienes,
if you can afford the cost of feed, you can become a horse owner.
Se tiver condições para suportar o custo da ração, pode tornar-se dono de um cavalo.
Even Koichi?
Até mesmo Koichi?
He can be a horse owner.
Pode ser dono de um cavalo.
However, only racehorses
No entanto, apenas os cavalos de corrida
that were registered by the owner during his lifetime can be inherited.
Os bens que foram registados pelo proprietário durante a sua vida podem ser herdados.
If you like these terms,
Se gostar destes termos,
I will assist fully with the inheritance.
Prestarei toda a assistência necessária para a herança.
Inheritance…
Herança…
President.
Presidente.
You…
Tu…
You may not be unhappy,
Pode não estar infeliz,
but I want you to be happy.
Mas quero que seja feliz.
That's how I feel.
É assim que me sinto.
Even if you are at your happiest,
Mesmo que esteja no seu momento mais feliz,
I'd still want more for you.
Eu ainda gostaria de mais para ti.
That's what parents are.
É isso que os pais são.
I won't apologize anymore.
Não vou mais pedir desculpa.
I won't assist you, either.
Eu também não te vou ajudar.
Just…
Justo…
Could you take over my horses?
Poderia ficar com os meus cavalos?
Don't worry.
Não te preocupes.
Kurisu will help you.
O Kurisu vai ajudar-te.
If you have any concerns, ask him.
Se tiver alguma dúvida, pergunte-lhe.
Never once in my life have I imagined
Nunca, em toda a minha vida, imaginei...
that I would become a horse owner.
que me tornaria dono de um cavalo.
Me too.
Eu também.
Thank you very much for thinking so much about this.
Muito obrigado por ter pensado tanto nisto.
But, still…
Mas, mesmo assim…
I must refuse.
Devo recusar.
I don't think I could be a horse owner.
Acho que não conseguiria ser dono de um cavalo.
-Besides… -Besides?
-Além disso… -Além disso?
Besides,
Para além de,
it's also because there are no horses currently owned by Royal
Isto também se deve ao facto de não existirem cavalos atualmente pertencentes à Royal.
that I would like to inherit.
que gostaria de herdar.
Is that so? I see.
É mesmo? Entendi.
-I'm sorry. -Don't be.
— Sinto muito. — Não precisa de se desculpar.
You are talented.
Você tem talento.
I see.
Eu vejo.
If there's none, then it can't be helped.
Se não houver nenhuma, então não há nada que se possa fazer.
President. I heard that you came.
Presidente, ouvi dizer que o senhor veio.
-Please stop by. -Okay.
—Por favor, apareça. —Ok.
President, your complexion is good.
Presidente, a sua tez está ótima.
The air here is good.
O ar aqui é bom.
The hospital doesn't smell like horses.
O hospital não tem cheiro a cavalo.
He needs a veterinary hospital.
Ele precisa de um hospital veterinário.
Oh, shut up.
Ah, cala-te.
Good morning, Mr. Kurisu.
Bom dia, Sr. Kurisu.
-Good morning.
-Bom dia.
Why did you want to meet with the President?
Por que razão queria encontrar-se com o Presidente?
You don't need anything.
Não precisa de nada.
You don't need his apology and assistance.
Não precisa do pedido de desculpas nem da ajuda dele.
You wanted to tell the President something, right?
Queria dizer algo ao presidente, não é?
Please tell me.
Por favor, diga.
What are you thinking?
Em que está a pensar?
At first, I thought I should definitely tell him,
A princípio pensei que devia definitivamente contar-lhe.
but then I thought it was none of my business.
Mas depois pensei que não era da minha conta.
What is it?
O que é?
Well…
Bem…
I think I should say it, so I'll say it.
Acho que devo dizer isto, por isso vou dizê-lo.
To me?
Para mim?
I'm only worried about Hope's foal.
A minha única preocupação é com o poldro da Hope.
I wonder if you're really thinking about Hope's foal.
Será que está mesmo a pensar no poldro da Hope?
-I'm super worried-- -Wait! Let's go somewhere else.
— Estou super preocupada... — Espera! Vamos para outro lado.
Let's go somewhere else. Okay.
Vamos para outro lado. Ok.
Hope's foal?
O poldro da esperança?
Yes.
Sim.
I did a bit of research on Royal's horses.
Fiz uma pequena pesquisa sobre os cavalos de Royal.
The broodmare isn't Warsaw, the one you bought last year, right?
A égua reprodutora não é a Varsóvia, aquela que comprou no ano passado, certo?
-It is. -No!
-É. -Não!
-You can't! -What?
-Não pode! -O quê?
-No, you can't do that! -Why?
-Não, não pode fazer isso! -Porquê?
It won't run.
Não vai funcionar.
How can you--
Como pode...
Did you look into bloodlines?
Investigou a linhagem sanguínea?
Bloodlines, well, yes…
Linhagens sanguíneas, bem, sim…
This isn't something so trivial.
Isto não é algo assim tão trivial.
-What? -I did research. Do you have time?
— O quê? — Fiz uma pesquisa. Tem tempo?
Excuse me! Sorry for interrupting, but…
Com licença! Desculpe interromper, mas…
Come in, if you like. We can hear you really well.
Entre, se quiser. Conseguimos ouvi-lo muito bem.
Sorry, my saying, "It won't run," was a mistake.
Desculpe, dizer "Não vai funcionar" foi um erro.
If you trace the bloodline back,
Se rastrear a linhagem sanguínea,
there is a high possibility that a horse with an extreme temper will be born.
Existe uma grande possibilidade de nascer um cavalo com um temperamento extremamente agressivo.
Also, if you trace the sire's bloodline, you will find this horse, Morocco Design.
Além disso, se seguir a linhagem do garanhão, encontrará este cavalo, Morocco Design.
Apparently, he's not working out as a stud.
Aparentemente, não se está a sair bem como garanhão.
Hope was a miraculous success by his sire, Phase Unbeatable, but…
Hope foi um sucesso milagroso graças ao seu pai, Phase Unbeatable, mas…
I summarized it in a table, so please take a look.
Resumi tudo numa tabela, por favor, dê uma vista de olhos.
There is not a single horse in the award-winning class.
Não há um único cavalo na classe premiada.
In the first place, Hope is a horse with stamina and fighting spirit,
Em primeiro lugar, a Hope é uma égua com resistência e espírito de luta.
but he's not particularly fast, right?
Mas ele não é particularmente rápido, certo?
I don't think it would do well to breed him with the American, Warsaw.
Não creio que seja boa ideia cruzá-lo com o Varsóvia americano.
However, we have to pass on Hope's power to the next generation.
No entanto, precisamos de transmitir o poder da esperança à próxima geração.
No, Mr. Kurisu. I'm not saying he doesn't have options.
Não, Sr. Kurisu. Não estou a dizer que ele não tenha opções.
Among the broodmares owned by the President,
Entre as éguas reprodutoras pertencentes ao Presidente,
there is one horse that I think would be a good fit for Royal Hope.
Há um cavalo que penso que seria uma boa opção para a Royal Hope.
This is a hypothetical situation.
Esta é uma situação hipotética.
If I were to inherit one of the President's horses,
Se eu herdasse um dos cavalos do Presidente,
I would definitely want to inherit the one born of those two horses.
Com certeza que gostaria de herdar o filho nascido destes dois cavalos.
Hope's foal?
O poldro da esperança?
Yes.
Sim.
-Wait a minute. -Which horse is it?
-Espere um minuto. -Que cavalo é este?
I want to know first.
Quero saber primeiro.
This horse.
Este cavalo.
She's old, but…
Ela é velha, mas…
Royal Happiness.
Felicidade Real.
ROYAL HAPPINESS
FELICIDADE REAL
With this horse, there is no concern, no matter how far back you go.
Com este cavalo, não há nada com que se preocupar, não importa o quão longe vá no tempo.
If you want to make use of Hope's power, Royal Happiness is the best choice.
Se deseja aproveitar o poder da Esperança, a Felicidade Real é a melhor escolha.
Are you…
Estás…
saying this, knowing that?
Dizer isto, sabendo daquilo?
Knowing what?
Saber o quê?
Royal Happiness…
Felicidade Real…
was the horse your mother chose.
era o cavalo que a sua mãe escolheu.
Royal Happiness.
Felicidade Real.
This is the broodmare chosen by Mikiko Nakajo
Esta é a égua reprodutora escolhida por Mikiko Nakajo.
for the President.
para o Presidente.
If it's her foal,
Se for o poldro dela,
will you inherit it?
Vai herdá-lo?
Hope and Happiness' foal…
O poldro de Hope and Happiness…
Is a horse that only you can receive.
É um cavalo que só você pode receber.
May I?
Posso?
The horses eligible for inheritance
Os cavalos elegíveis para herança
are those the previous owner registered as racehorses.
São aqueles que o anterior proprietário registou como cavalos de corrida.
Even if we inseminate her now, the foal won't be born until next year.
Mesmo que a inseminemos agora, o poldro não nascerá antes do próximo ano.
It will take about two years after that before it can be registered.
Levará cerca de dois anos depois disso para que possa ser registado.
This means we'll have to wait three years before he can inherit it.
Isto significa que teremos de esperar três anos até que ele a possa herdar.
In that case…
Nesse caso…
you need to stay alive.
Precisa de sobreviver.
Three more years…
Mais três anos…
Stay alive that long.
Sobreviva por esse tempo.
Until the horse bred from Hope and Happiness is handed over to me.
Até que o cavalo, fruto da Esperança e da Felicidade, me seja entregue.
Until the day it becomes a racehorse,
Até ao dia em que se tornar cavalo de corrida,
promise me you'll stay alive.
Prometa-me que sobreviverá.
Don't be stupid.
Não seja estúpido.
It won't be until I hand them over to you.
Isso só acontecerá depois de eu lhos entregar.
But until that horse…
Mas até aquele cavalo…
finishes first.
termina em primeiro lugar.
Don't just kill me off.
Não me mate assim.
Okay.
Ok.
ROYAL IZANA, ROYAL HAPPINESS, ROYAL FIGHT, ROYAL HOPE
REAL IZANA, FELICIDADE REAL, LUTA REAL, ESPERANÇA REAL
So the only thing he will inherit is the horses?
Então a única coisa que ele vai herdar são os cavalos?
He will not be involved in anything else?
Ele não se envolverá em mais nada?
Can you promise me that?
Pode prometer-me isso?
-Yes. -Well…
-Sim. -Bem…
I had no intention of inheriting them to begin with.
Eu não tinha qualquer intenção de os herdar desde o início.
It's fine with me. What do you think?
Por mim, tudo bem. O que acha?
Do as you like.
Faça como quiser.
Thank you very much.
Muito obrigado.
Okay, then.
Certo, pois.
I will be present when the documents are prepared.
Estarei presente quando os documentos estiverem preparados.
-Understood. -How cruel.
-Entendido. -Que crueldade.
I can't believe you'll be continuing his treatment for three more years.
Nem acredito que vão continuar o tratamento dele por mais três anos.
How is it?
Como é?
Amazing! Dad!
Incrível! Pai!
-Kanako. -Yes.
-Eu. -Sim.
Happiness.
Felicidade.
You did great.
Fez muito bem.
-Kanako, it's a colt. -Oh, wow.
-Kanako, é um poldro. -Oh, uau.
-Here. -Okay.
-Aqui. -Ok.
Oh, my!
Oh meu Deus!
They're both healthy! Happiness and the colt!
Ambos estão saudáveis! Felicidade e o poldro!
This is Hope's first colt!
Este é o primeiro poldro da Hope!
Congratulations.
Parabéns.
You two…
Vocês os dois…
Go and meet them.
Vá encontrá-los.
Okay.
Ok.
Understood.
Compreendido.
Kanako, thank you.
Obrigada, Kanako.
I still have the naming rights to this horse, right?
Eu ainda tenho o direito de dar um nome a este cavalo, certo?
Yes.
Sim.
In that case,
Nesse caso,
I'll name him "Family."
Vou chamar-lhe "Família".
"Royal Family."
"Família real."
Family will get us what we are missing.
A família dar-nos-á o que nos falta.
The Arima Kinen.
O Arima Kinen.
Yes.
Sim.
Come here.
Vem cá.
Good.
Bom.
Family.
Família.
Nice to meet you.
Prazer em conhecer-te.
Yes, that's good. Right?
Sim, isso é bom. Certo?
After that, another year passed by.
Depois disso, passou mais um ano.
Sixth race, lane eight.
Sexta corrida, pista oito.
Spring.
Primavera.
Horses weren't the only ones making their debut.
Os cavalos não foram os únicos a fazer a sua estreia.
Sixth race, lane five.
Sexta corrida, pista cinco.
Okay.
Ok.
-Shohei. -Yes?
-Shohei. -Sim?
-Do your best. -Thank you.
-Dê o seu melhor. -Obrigado.
-Okay. -Sixth race, lane six.
-Certo. -Sexta corrida, pista seis.
Okay.
Ok.
…they cross the line together!
…cruzam a linha juntos!
How did Shohei do?
Como se saiu Shohei?
-Hey! How did he do? -I don't know.
- Ei! Como é que ele se saiu? - Não sei.
-What's with that? -The horses were tightly packed.
-O que é isto? -Os cavalos estavam muito juntos.
He wasn't first place.
Ele não ficou em primeiro lugar.
The way you say it…
Do jeito que você diz…
But, he finished safely. I'm glad.
Mas terminou em segurança. Que bom.
Shohei.
Shohei.
The only people who paid attention to the debut of newcomer Shohei Nozaki
As únicas pessoas que prestaram atenção à estreia do estreante Shohei Nozaki
were his family.
eram a sua família.
It was a quiet, unremarkable debut.
Foi uma estreia discreta e sem grandes destaques.
Hey, it's Grandpa.
Olá, sou eu, o avô.
He has nice eyes, right?
Tem uns olhos bonitos, não é?
He takes after me.
Ele puxou-me.
Stop, will you?
Pare, por favor?
How soft.
Que macio.
RYUJIRO AND YURIKO'S SON
RYUJIRO E O FILHO DE YURIKO
-Such a good boy. -He's so cute.
— Que bom menino. — Ele é tão fofinho.
Oh, no!
Oh não!
It's fine.
Está tudo bem.
I'll take a walk around the area after changing his diaper.
Vou dar uma volta pela zona depois de lhe mudar a fralda.
Come here.
Vem cá.
-Call me. -Okay, take care.
— Telefona-me. — Está bem, cuida-te.
That's impressive. He must be busy.
Isso é impressionante. Ele deve estar muito ocupado.
I think you are the busy one.
Acho que é você que está ocupado(a).
And yet you always find an excuse to meet Kotaro.
E mesmo assim arranjas sempre uma desculpa para te encontrares com Kotaro.
It's strange, even to me.
É estranho, até para mim.
Originally, I'm not good with kids.
Originalmente, não me dava bem com crianças.
I was, too.
Eu também estava.
When I was young, I thought, "A kid, huh?"
Quando era jovem, pensava: "Uma criança, hã?"
"I'll never call you cute, even if I die," I thought.
"Nunca mais te vou chamar fofo(a), nem que morra", pensei.
It's all thanks to you.
Tudo isto graças a si.
My way of thinking changed.
A minha maneira de pensar mudou.
What? Have you been told you're cute?
O quê? Já te disseram que és giro(a)?
I don't remember.
Não me lembro.
Even so, it has been decades.
Mesmo assim, já passaram décadas.
Mom, has he told me that I'm cute?
Mãe, ele já me disse que sou bonita?
I forgot if I said it or not.
Esqueci-me se cheguei a dizer isso ou não.
-But I was thinking it. -What?
— Mas eu estava a pensar nisso. — O quê?
-I thought it. -You…
—Pensei nisso. —Você…
-You need to tell us. -Yes?
-Precisa de nos contar. -Sim?
Oh, come in.
Ah, entre.
Pardon me for disturbing your family time.
Peço desculpa por interromper o seu momento em família.
I heard from Mr. Kurisu
Recebi notícias do Sr. Kurisu.
that your son will inherit it.
que o seu filho o herdará.
He's still young, but…
Ele ainda é jovem, mas…
he understands horses more than I do.
Percebe mais de cavalos do que eu.
Oh, my.
Oh meu Deus.
I also have a son,
Eu também tenho um filho,
and lately, he's been saying that he wants to become a horse owner.
E ultimamente, tem dito que quer tornar-se dono de um cavalo.
That's good. He earns his money, right?
Que bom. Ele ganha o dinheiro dele, certo?
Yes, he has met the requirements…
Sim, ele cumpriu os requisitos…
You don't want him to do it?
Não quer que ele faça isso?
I didn't say that.
Eu não disse isso.
Afraid to lose?
Medo de perder?
I'm not afraid.
Eu não tenho medo.
But I can't just lose so easily.
Mas não posso perder tão facilmente.
Battles that cannot be lost will continue.
As batalhas que não podem ser perdidas continuarão.
When I think about it, I feel overwhelmed.
Quando penso nisso, sinto-me sobrecarregado.
I was utterly absorbed in competing with you every day.
Estava completamente absorto em competir consigo todos os dias.
It's going to be all right.
Vai correr tudo bem.
A child grows.
Uma criança cresce.
You should let him do it.
Devia deixá-lo fazer isso.
Yes.
Sim.
I never said such silly things before.
Eu nunca disse coisas tão parvas antes.
Maybe I've matured a little bit.
Talvez tenha amadurecido um pouco.
President.
Presidente.
There's something I'd like to consult with you about.
Há algo sobre o qual gostaria de falar consigo.
I'm still immature, you see.
Eu ainda sou imaturo, sabes?
Similarly, few racing insiders paid much attention
Da mesma forma, poucos especialistas em corridas prestaram muita atenção.
to Royal Hope's first born.
ao primogénito de Royal Hope.
That hurts, Family!
Isto dói, família!
What's the matter?
Qual é o problema?
He got scared of the puddle.
Ele ficou com medo da poça.
Sorry, he's incredibly timid.
Desculpem, ele é incrivelmente tímido.
And he bites!
E ele morde!
We've had horses like this before.
Já tivemos cavalos assim.
In the meantime, let's pair him with Shohei.
Entretanto, vamos juntá-lo com Shohei.
-It's hot. -It's okay.
-Está calor. -Tudo bem.
-Oh, it's good. -Okay?
-Oh, está ótimo. -Certo?
All right.
Tudo bem.
How's Shohei?
Como está o Shohei?
He's doing his best.
Ele está a fazer o melhor que pode.
He's hit-or-miss, isn't he? He's really good when he does do well.
Ele é imprevisível, não é? Ele é realmente muito bom quando acerta.
It's his first year. It can't be helped.
É o primeiro ano dele. Não tem jeito nenhum.
How about you see him? I think you should support him in person.
Que tal ir vê-lo? Acho que deve apoiá-lo pessoalmente.
You know…
Sabes…
When I was watching
Quando estava a assistir
Shohei's back after his debut race,
Shohei está de volta após a sua corrida de estreia.
I thought,
Eu pensei,
"Oh, this was my child, right?"
"Ah, este era o meu filho, não é?"
I was struck by that feeling.
Fiquei impressionado com esta sensação.
I was happy.
Eu estava feliz.
But…
Mas…
I realized that we're growing separately as people.
Percebi que estamos a crescer separadamente como pessoas.
I'm the one…
Sou eu…
who needs to grow up fast.
que precisa de amadurecer rapidamente.
I'll help.
Eu ajudo.
Let's do our best.
Vamos dar o nosso melhor.
Thank you.
Obrigado.
Excuse us.
Com licença.
President.
Presidente.
I've brought Koichi.
Eu trouxe o Koichi.
President, congratulations.
Presidente, parabéns.
Today, we registered Royal Family as a racehorse.
Hoje, registamos Royal Family como cavalo de corrida.
Thank you very much.
Muito obrigado.
Here you go.
Aqui vai.
I haven't handed it to you yet.
Eu ainda não te entreguei.
As my representative, make sure he wins his debut race.
Como meu representante, assegure-se de que ele ganha a sua corrida de estreia.
Of course.
Claro.
His temper is worse than Hope's,
O temperamento dele é pior que o da Hope.
but he has agility.
Mas tem agilidade.
Once the new year begins, we'll put him in an outside stable.
Assim que o novo ano começar, vamos colocá-lo num estábulo exterior.
He needs to be ridden as much as possible before his debut.
Precisa de ser montado o máximo possível antes da sua estreia.
Please do.
Por favor, faça-o.
Also, please leave open the possibility of focusing on short distances.
Além disso, por favor, deixe em aberto a possibilidade de se focar em distâncias curtas.
-What? -To make use of his agility.
-O quê? -Para tirar partido da sua agilidade.
If it's a short-distance race, it might work well with his temper.
Se for uma corrida de curta distância, pode ser que funcione bem com o temperamento dele.
Please wait a minute. We can't do short-distance races.
Por favor, aguarde um momento. Não podemos realizar corridas de curta distância.
-What? -I mean…
-O quê? -Quero dizer…
I'm sorry. I'm just an amateur.
Peço desculpa. Sou apenas um amador.
I never thought the day would come when I'd say something like this to you.
Nunca pensei que chegaria o dia em que te diria algo assim.
The Arima Kinen is a long-distance race of 2,500 meters.
O Arima Kinen é uma corrida de longa distância de 2.500 metros.
Even if he wins in short-distance races,
Mesmo que ganhe em corridas de curta distância,
I don't think he'll be able to win at the crucial Arima race.
Não creio que consiga vencer a crucial corrida de Arima.
Our goal is to win the Arima which Hope didn't win,
O nosso objetivo é vencer o torneio Arima, que o Hope não conseguiu vencer.
with Family, right?
Com a família, certo?
So…
Então…
I'm sorry, but…
Sinto muito, mas…
We can't do short-distance.
Não podemos fazer viagens de curta distância.
Understood. We'll keep exploring.
Entendido. Continuaremos a explorar.
Shall we try the shadow roll?
Vamos experimentar o rolamento sombreado?
What? I don't think he's going to like it.
O quê? Acho que ele não vai gostar.
I'll try it.
Vou experimentar.
Are you not cold?
Não está com frio?
How is Koichi's thesis going?
Como está a correr a tese de Koichi?
I wonder.
Eu pergunto-me.
He said he'd come if he had the time and yet…
Disse que viria se tivesse tempo, mas…
How long is he staying in that university?
Por quanto tempo ele ficará nessa universidade?
It is a graduate school.
É uma escola de pós-graduação.
He's not repeating the year, so don't worry.
Ele não vai repetir o ano, por isso não se preocupe.
I wanted to get out into society as soon as possible.
Queria inserir-me na sociedade o mais rápido possível.
I was only thinking about making money.
Eu só estava a pensar em ganhar dinheiro.
"The accumulation of all that effort led me to the horses," right?
"O acumular de todo este esforço levou-me aos cavalos", certo?
And now,
E agora,
I can't imagine any other life.
Não consigo imaginar outra vida.
Me too.
Eu também.
Let's wait for Family here.
Vamos esperar pela família aqui.
I dream a lot these days.
Tenho sonhado muito ultimamente.
I dream of winning the Arima.
O meu sonho é ganhar o torneio de Arima.
I still haven't given up.
Eu ainda não desisti.
I'll say this first.
Vou começar por isto.
If…
Se…
I appear in your dreams,
Eu apareço nos seus sonhos,
don't think of me as a bother.
Não me considere um incómodo.
That's…
Isto é…
Understood.
Compreendido.
I was an ordinary horse owner,
Eu era um dono de um cavalo comum,
but getting you onto this path was a great achievement.
Mas tê-lo(a) colocado(a) neste caminho foi uma grande conquista.
What a great smell.
Que cheiro maravilhoso!
1800M ON TURF
1800M EM RELVA
Good morning.
Bom dia.
-This one. -Okay.
-Este aqui. -Ok.
-For two, please. -Understood.
— Para dois, por favor. — Entendido.
-Here you go. -Thank you.
-Aqui está. -Obrigado.
The President had been planning to come here today,
O presidente tinha planos para vir aqui hoje.
but he was not feeling well.
Mas não se estava a sentir bem.
Can he watch the live broadcast?
Ele pode assistir à transmissão em direto?
He's with his family.
Ele está com a família.
If he's not sleeping, I'm sure he's watching.
Se ele não está a dormir, tenho a certeza de que está a ver.
Dad?
Pai?
Mr. Sanno!
Senhor Sanno!
Can you hear me? Mr. Sanno, do you recognize me?
Consegue ouvir-me? Senhor Sanno, reconhece-me?
THE WINNER'S CIRCLE
O CÍRCULO DOS VENCEDORES
Is it okay?
Está tudo bem?
For me, a representative, to be here?
Para mim, enquanto representante, estar aqui?
It's the horse you picked.
É o cavalo que escolheu.
Please be confident.
Por favor, tenha confiança.
Hope! It's Family's debut!
Esperança! É a estreia da Família!
The 100m was thrown into chaos due to heavy rainfall.
A prova dos 100 metros ficou marcada pelo caos devido às fortes chuvas.
-Next up we have… -Let's do our best, okay?
-A seguir temos… -Vamos dar o nosso melhor, está bem?
You went all the way to the training center to check up on Family?
Foi ao centro de treinos só para ver como estava a família?
Sorry for overstepping.
Desculpe por me ter intrometido.
Hironaka made you ride him, right?
O Hironaka obrigou-te a montá-lo, não foi?
-What did you think after riding him? -Moody, and he has a bad temper.
-O que achou depois de o montar? -É temperamental e tem um mau humor.
But, how do I put it?
Mas, como posso dizer isto?
He doesn't believe that he'll take first place.
Não acredita que vai ficar em primeiro lugar.
You're right.
Tem razão.
Both the rider and horse must first realize their own strength.
Tanto o cavaleiro como o cavalo devem primeiro reconhecer a sua própria força.
For the President's sake, we'll win.
Pelo bem do Presidente, venceremos.
-Can you hear me? -Mr. Sanno!
-Consegues ouvir-me? -O Sr. Sanno!
-Mr. Sanno, can you hear us? -Yutaro.
-O Sr. Sanno, o senhor consegue ouvir-nos? -Yutaro.
Yutaro.
Yutaro.
Come, quick. Tell Mom, too.
Venham depressa. E avisem também a mamã.
Please tell her.
Por favor, diga-lhe.
I wonder how he felt when seeing them off.
Fico a pensar em como ele se sentiu ao despedir-se deles.
-Dad. -Tokyo Racecourse, fifth race.
-Pai. -Hipódromo de Tóquio, quinta corrida.
-Make Debut Tokyo Two-Year-Old. -Dad, the race is starting.
- Estreia de um miúdo de dois anos em Tóquio. - Papá, a corrida vai começar.
-Family, you can do this. -The 12 runners are entering the track.
-Família, vocês conseguem. -Os 12 corredores estão a entrar na pista.
Dad, Family's going to run.
Pai, a família vai fugir.
Dad, watch!
Pai, olha só!
-The doctor? Where is he? -We'll explain.
-O médico? Onde está ele? -Nós explicaremos.
Mom…
Mãe…
What is his condition?
Qual é o estado de saúde dele?
What are you doing? Connect it to the broadcast! Quickly!
O que está a fazer? Ligue isso à transmissão! Rápido!
Elena S. Henry.
Elena S. Henrique.
Sired by Mezobach, 434 kilograms, ridden by Norifumi Yokota.
Filho de Mezobach, 434 quilos, montado por Norifumi Yokota.
Number Five, Nekowan Pence.
Número Cinco, Nekowan Pence.
Sired by Making House, 464 kilograms, ridden by Shota Kisaki.
Filho de Making House, 464 quilos, montado por Shota Kisaki.
-Do you want some? -Number Six, Dip Babylon.
-Quer um pouco? -Número Seis, Dip Babylon.
Sired by Valshare, 444 kilograms, ridden by Ryusei Sakai.
Filho de Valshare, 444 quilos, montado por Ryusei Sakai.
There, there.
Pronto, pronto.
Face right and let go, please.
Vire-se para a direita e solte, por favor.
-Ridden by Yuki Takeda. -Dad.
-Montado por Yuki Takeda. -Pai.
Number 12, Royal Family.
Número 12, Família Real.
Sired by Royal Hope, 430 kilograms, ridden by Ryujiro Saki.
Filho de Royal Hope, 430 quilos, montado por Ryujiro Saki.
These are the 12 horses for today.
Estes são os 12 cavalos de hoje.
-Dad! -Tokyo Racecourse, fifth race.
-Papá! -Hipódromo de Tóquio, quinta corrida.
-Watch, please watch! -Make Debut Tokyo Two-Year-Old.
-Vejam, por favor, vejam! -Estreia em Tóquio, criança de dois anos.
-Darling. -A 1,800 meter turf, twelve horse race.
-Querida. -Uma corrida de 1.800 metros em relva, com doze cavalos.
The starting gate is set up at the entrance to the backstretch.
O portão de partida está posicionado à entrada da reta oposta.
The turf is slippery due to the continuous rainfall last night.
O relvado está escorregadio devido à chuva contínua da noite passada.
The jockeys' decision-making skills will be tested by the damaged inner track.
A capacidade de decisão dos jóqueis será testada pela pista interior danificada.
Dip will get the win Valshare didn't.
Dip vai conseguir a vitória que Valshare não conseguiu.
They have entered the gate, and the attendants have left.
Entraram pelo portão e os guardas saíram.
The race has started!
A corrida começou!
All twelve horses set off together!
Todos os doze cavalos partiram juntos!
Number 12, Royal Family, started late!
O número 12, Família Real, começou tarde!
In the pink helmet, Royal Family takes after his sire!
Com o capacete cor-de-rosa, o membro da Família Real puxou ao pai!
He didn't need to inherit that.
Ele não tinha de herdar isso.
Dip Babylon, sired by Valshare is in a good position.
Dip Babylon, filho de Valshare, está numa boa posição.
It's okay. You're fast.
Não há problema. Você é rápido.
Number One, Routh O. Heart, is leading.
O número um, Routh O. Heart, está na liderança.
Next is Number Six, Dip Babylon,
A seguir vem o número seis, Dip Babylon.
neck and neck with Number Nine, Hourai Harlan.
Empatado empatado com o Número Nove, Hourai Harlan.
Two lengths behind is Number Eight, Oliver Kiss.
A duas distâncias está o número oito, Oliver Kiss.
On the inside is Number Seven, Charlmino.
Lá dentro está o Número Sete, Charlmino.
The condition of the inner track has them running slightly wider.
As condições da pista interior fazem com que corram um pouco mais largos.
The first 600 meters were run in 36 seconds.
Os primeiros 600 metros foram percorridos em 36 segundos.
-Can you see? -He knows.
— Consegue ver? — Ele sabe.
Five lengths behind the mid-pack is Number 11, Lucky Glamis.
Cinco corpos atrás do pelotão intermédio está o número 11, Lucky Glamis.
Behind them is Number Two, Laia Ryoran, neck and neck with Number Three, Kobre.
Atrás delas está a número dois, Laia Ryoran, praticamente empatada com a número três, Kobre.
And Number 12, Royal Family, who was last…
E o número 12, da Família Real, que foi o último…
-He's here! -He's close to the inner track.
-Ele está aqui! -Ele está perto da pista interior.
Saki powers through the rough track. Royal Family advances on the inside.
Saki avança com força pela pista acidentada. A Royal Family avança por dentro.
-They're now approaching the third corner. -Yes!
-Estão a aproximar-se da terceira curva. -Sim!
We'll show the President, Family!
Vamos mostrar ao Presidente, Família!
You're seeing this, right?
Está a ver isso, certo?
1,000 meters remain.
Restam 1.000 metros.
Number 12, Royal Family, is moving up.
O número 12, Família Real, está a subir de categoria.
Number One, Routh O. Heart, is running for it.
O número um, Routh O. Heart, está na corrida.
Number Six, Dip Babylon, is in a good position in second place.
O número seis, Dip Babylon, está numa boa posição, em segundo lugar.
And only one-length away, Number 12, Royal Family, has risen to third place.
E a apenas um comprimento de distância, o número 12, Royal Family, subiu para o terceiro lugar.
We're in the middle of the third and fourth corners…
Estamos entre o terceiro e o quarto canto…
Number Eight, Oliver Kiss, comes up to fourth place lining up with Royal Family.
O número oito, Oliver Kiss, sobe para o quarto lugar, alinhando com a Família Real.
They're very similar.
São muito parecidos.
Approaching the final corner. The frontrunners are settled! 800 meters…
Aproximando-se da última curva. Os líderes estão definidos! 800 metros…
-Ryujiro, move to the outside! -Get out of there, Ryu.
-Ryujiro, vai para fora! -Sai daí, Ryu.
I can't get out.
Não consigo sair.
Leading is Routh O. Heart, Sakai makes his move with Dip Babylon.
Routh O. Heart lidera a jogada, e Sakai entra em campo com Dip Babylon.
They are only one half-length away.
Estão a apenas meia distância um do outro.
Oliver Kiss is also coming up…
Oliver Kiss também está a chegar…
-On the inside is Royal Family! -This is it, Family!
-Lá dentro está a Família Real! -É isso, Família!
-He's coming up! -Dad!
— Ele está a subir! — Pai!
-They are in the fourth corner. -Come on, Family!
-Estão no quarto canto. -Vamos lá, família!
Go, Family!
Vamos lá, família!
Fan favorite, Dip Babylon, advances towards the lead.
A favorita dos fãs, Dip Babylon, avança em direção à liderança.
-Go, Family! -Can Dip Babylon meet fan expectations?
-Vamos lá, família! -Será que Dip Babylon vai corresponder às expectativas dos fãs?
He gains a length! Dip Babylon takes the lead.
Ele ganha uma vantagem! Dip Babylon assume a liderança.
Now!
Agora!
Number 12, Royal Family, is steadily making advances.
O número 12, Família Real, está a fazer progressos constantes.
Dip Babylon is living up to his title of fan favorite on the track!
Dip Babylon está a fazer jus ao título de favorito dos fãs na pista!
Will one of the others take first?
Será que algum dos outros se vai sair primeiro?
Royal Family is speeding up.
A Família Real está a acelerar o processo.
The green helmet is in the lead.
O capacete verde está na liderança.
Go!
Ir!
Royal Family overtakes from the inside.
A família real assume o controlo por dentro.
Royal Family has advanced towards the lead!
A Família Real avançou para a liderança!
Please, Ryusei! Hang on!
Por favor, Ryusei! Aguenta firme!
Will they line up? He's advancing!
Eles vão alinhar? Ele está a avançar!
They have lined up. He overtakes…
Eles alinharam-se. Ele ultrapassa…
Royal Family takes the lead!
A Família Real assume a liderança!
Go! Family!
Ir! Família!
-Good. -Okay.
-Bom. -Ok.
Royal Family took the lead! What speed!
A Família Real assumiu a liderança! Que velocidade!
He is creating a two, now three-length distance.
Está a criar uma distância de dois, agora três comprimentos.
Will Dip Babylon catch up?
Será que Dip Babylon vai conseguir alcançar o nível anterior?
What a gap!
Que enorme diferença!
Royal Family is displaying some incredible speed!
A Família Real está a demonstrar uma velocidade incrível!
Dip Babylon can't catch up!
A Babilónia não consegue alcançar!
And Royal Family wins!
E a Família Real vence!
-Yes!
-Sim!
Number 12, Royal Family!
Número 12, Família Real!
We did it!
Conseguimos!
Thank goodness!
Graças a Deus!
He did it!
Ele conseguiu!
Dad, we won!
Pai, ganhámos!
We won!
Nós ganhámos!
Okay!
Ok!
I have decided on the article's title.
Já decidi o título do artigo.
You need to take over.
Precisa de assumir o controle.
Yes!
Sim!
"Inheritance."
"Herança."
Congratulations.
Parabéns.
It was great.
Foi ótimo.
Okay.
Ok.
Koichi!
Koichi!
Koichi! Here!
Koichi! Aqui!
-No, I'm fine here. -Thank you.
-Não, estou bem aqui. -Obrigado.
Come on! You're the representative!
Vamos lá! Você é o representante!
-No, I'm fine. -Let's go.
-Não, estou bem. -Vamos.
Um, Mr. Kurisu is…
Hum, o Sr. Kurisu é…
Mr. Kurisu, could you please go in my place?
Senhor Kurisu, poderia, por favor, ir no meu lugar?
Mr. Kurisu?
Senhor Kurisu?
The one standing beside Family,
Aquele que está ao lado da Família,
should be you, Koichi.
Devias ser tu, Koichi.
From this moment on,
A partir deste momento,
Family's owner…
Proprietário da família…
is you, Koichi.
És tu, Koichi.
Horse Owner, please come.
Proprietário do cavalo, por favor, compareça.
Congratulations on your debut.
Parabéns pela sua estreia.
Let's go.
Vamos.
Everyone, please look here.
Atenção, pessoal!
Smile!
Sorriso!
Congratulations.
Parabéns.
You can learn from everything you witness here.
Pode aprender com tudo o que presenciar aqui.
I want to connect with owners around my age.
Quero entrar em contacto com proprietários que tenham uma idade semelhante à minha.
-They don't want to take responsibility. -Let's do as we please.
-Não querem assumir a responsabilidade. -Vamos fazer o que bem entendermos.
I want to win no matter what.
Quero vencer, custe o que custar.
Subtitle translation by: Raquel P.
Tradução das legendas por: Raquel P.